我们继续学习本地存储的课程
在前两节课 咱们算是详细的学习了一下Cookie
通过上两节课的学习 相信我们应该都知道Cookie
它的一个本职的工作 其实并非去做本地存储
而是维持状态
为什么呢 是因为HTTP协议是一个无状态的
我们要通过Cookie来保持这个请求的状态
这样的话才能够实现像登录
我们在一个页面登录之后
在其他的页面都是一个登录的状态
这个其实就是要保持请求的这么一个状态
那Cookie他身上有很多的一些缺陷
决定了他不适合去做本地存储
虽然说把它归到本地存储的类里边
但是他实质的工作确实是不是做存储用的
比如说咱举上几个例子
他会被HTTP请求带到服务器
是吧 他跟着请求非来非去
这样的话他就能够降低性能了
造成资源浪费
那你的请求多了 这是一个不可低估的开销
比如说我们的Cookie非常之多
那这个时候 每一个请求都会把这些Cookie带过去
那这样的话 如果说我们的流量非常大
百度知道他们的手艺流量就在2个亿左右
这个时候你看 每人请求一次 带过去一次
那得多大的一些流量
所以说这个性能真是
当你请求非常庞大的时候
绝对是不可低估的这么一个优化的一个点
然后还有就是
假设说用它来做本地存储
那它就有点 你看它的个数跟大小都有限制
它没有办法去存储一些大量的一些数据
所以说它还是很局限的
那在HTML5诞生以前本地化的存储方案
只能够通过这个Cookie去做
所以说那个时候咱们也说
就是我们不得不去使用这个Cookie
纵使你的心中极不情愿
但也万般无奈
那到了HTML5诞生之后
它带来了一个真正的本地化的存储方案
是什么 就是咱们今天这节课要学习的
我在这儿标一下
叫wibe storage
这个就是本地化的存储方案
这个才是真正做存储用的
所以Cookie你就老老实实的去维持你的状态
前端咱们尽量不要去碰它
想要存储的话
我们就需要去用wibe storage
它比Cookie强大的多了
咱们就来对比一下
第一个你看Cookie
它的一个大小限制在多少
4K左右 是不是
那wibe storage
它的一个大小在多少
5MB
那这个MB是啥 是照
那么1024KB等于一照
明白吧
所以说是4KB
它的好几千倍
有同学可能会想
5照 这也没多大
你看现在的存储空间
都是论计算的
几个计 几个计
然后甚至现在都已经论T去算了
那你这个5照跟他们去比
确实是九牛一萌
不值一提
但是我们存储的是数据
并不是电影
你用不了那么大
没有对比就没有伤害
我们就做一个对比
比如说咱们学习的Gquery
一个Gquery的位压缩的文件
这个版本
它的一个大小在多少
在300K左右
那你知道它里面的代码量有多少吗
一万多
这个你回头去看一下
好不好 确认一下
那你就要脑补一下
这个5照 它能够放多少代码
那你迅速脑补一下
并且有些浏览器
它能够存多少 存10照
像谷歌浏览器
就能够存10照的大小
所以说这么来讲
它是非常庞大的
理解吧
所以从4K到5照
绝对是一个了不起的一个提升
那QQ
它的一个请求
咱们知道
QQ在请求的时候
咱们都知道
它会跟着请求走
跟着请求飞来飞去
而这个Web Storage
你就放心去用
它不会
因为这个东西
它跟我们的Http的协议
没有半毛钱的关系
所以说
你用的再多
它也不会去增加性能的开销
QQ有时间的限制
而这个Web Storage
它是没有时间限制的
当然
指的是里边的其中一种
叫Local Storage
它是没有时间限制的
那个Session Storage
它是有时间限制的
它其实还是一个
绘画级别的
这么一个存储方案
所以说Local Storage
它永远不会过期
你想要删除它的话
怎么办
只能手动的去删除
浏览器
它可不会自动的帮你去清除
那QQ
我们相解可知道
它没有原生的这些方法
对它进行操作
我们还是费了半天进去
封装了一个自己的一个方法
对它才能够进行一些操作
然后Web Storage
这个东西
它是既成于一个对象
这个对象叫什么
叫Storage
这个对象
是一个原生的GS的内置对象
所以它的身上有
专门的一些操作方法
一会会跟大家去
演示一下Storage这个对象
好不好
QQ是一个字符串
定义的时候
需要用便量去拼这个字符串
特别的麻烦
而取的时候
我们又要去拆这个字符串
所以说存取都是特别的麻烦
需要我们自己去封装方法才行
而这个Web Storage
它的定义到使用
是非常非常的简单
它的存储的方式
就是我们平时所常用的那种
建值队的那种形式
这样的话是不是就很灵活
就是我们平时操作一个对象身上的
一些属性
一个点等于就复职了
然后一个点
是不是生命一个便量
付给它
那是不是就是取之类
所以说你看
简简单单
咱们就列出来了这么多的一些区别
很明显
Web Storage
完胜Cookie
是灭的一败徒弟
是不是好
但是他跟Cookie有一个
共同的一个特征
是什么
不能跨域
这个一定要注意了
这玩意这么给力
是不是
它都有哪些实际的应用
我就说几个
比如说
像大家有没有用过那种功能
就是他能够去保存你的用户的
一些偏好的一些设置
像颜色
主题等等这些
他能够帮你去保存
那这个就是通过Local Storage
去实现的
还有就是
像表单的一些历史输入
特别是像搜索引擎
你可以去试一下
当你去搜索玩一个内容之后
在下一次的时候
其实在这个输入框当中
你是能够看到
它会给你一个提示
就是你之前的搜索历史
这个东西
它怎么存下来
也是通过Local Storage存下来的
还有购物车的功能
购物车的功能
这个大家深有体会
现在购物
电商的网站风筝水起
咱们都在网上去买东西
在买东西的时候
我们是要使用这个购物车
我打开了一个鞋子的页面
在这我收藏了一双鞋子
放到我的购物车了
然后我又打开了一个裤子的页面
我又买了一个裤子
又放到购物车了
这个时候
两个页面
注意是两个页面
不同的页面
当你去结算的时候
你的购物车当中
是既有鞋子
又有裤子
它不会说少了鞋子
或者说少了裤子
懂吗
购物车的这么一个功能
关于这个功能
一会咱们在下节课
会给大家去来上一个实力
就去做购物车的一个功能
还有一些像HTML5当中新增的
这些做游戏
做游戏
它就需要用到一些
本地存储的一些数据了
所以这个应用是非常的广泛的
但凡需要去用到存储
你首先想到的就是Local
行
那接下来咱们就详细的
去说一下这个WebStorage
那这个WebStorage
它其实是提供了两个对象
本地存储的对象
一个叫LocalStorage
记忆
好
另外一个是Session
一个是LocalStorage
另外一个是SessionStorage
那这个Session
是不是又见了吧
我们之前在讲的一个Cookie
是不是说过Session
其实就是一个
绘画级别的这么一个存储
那其实SessionStorage也是一样的
它跟虽然说是一个本地存储
但是它还是一个绘画级别的这么一个存储
然后它存储的数据
仅在本次绘画的时候才有用
绘画知道吗
就是一次我们的数据沟通
绘画结束之后
它存储的数据就自动失效了
而且还有一个特点
就是它的数据仅在当前的窗口
有效
而我们的LocalStorage
它是在整个域名下
所有的页面都是有效的
理解吧
所以就是SessionStorage
它由于身上的这些特征限制了它
所以导致SessionStorage
它的一个使用场景是比较少的
平时咱们基本上是用不到的
我们用到的就是LocalStorage
LocalStorage它又叫什么
叫域名的一个本地存储
刚才那个叫什么
绘画存储
这个叫本地存储
它跟SessionStorage
是具有同样的功能
但是
这个东西在浏览器关了之后
就没了
而这个东西
当页面关了
当这个东西页面关了之后
它是依然存在的
其实浏览器关了
它也存在
只是咱们
浏览器已经关了
你要它还有何用
是吧
只有打开浏览器
它才有用
当我们重新去打开页面的时候
这个数据
它是仍然存在的
所以咱们重点
就要去说一下LocalStorage
首先
他们俩都继承于一个对象
叫Storage
OK
我们就来看一下Storage
这是一个GS的一个内置对象
打开页面
控制台
这样的话
我们是不是看到了一个Storage
刷新
不行 我得DIR
再来
把它展开
看一下
它其实就是一个
构造函数
看到了
它身上
其实是有很多的一些
功用的一些属性跟方法
那一会
咱们就能够用得到了
PortoTap当中
这些东西
咱们需要去用到的
好
然后
WebStorage
它所提供的
API的这些接口
都是存储在Storage
对象身上
它跟Array
等等
都是一样的
是GS的内置对象
这是一个构造函数
我们的SessionStorage
还有LocalStorage
其实都是继承于它
来看一下
然后这是LocalSessionStorage
刷新一下
当我们去点开
点开之后
你看到没有
这有一个Porto
Porto是指的圆形对象
其实就是
刚才咱们所看到的Storage的对象
然后
这个对象
是让它圆形里边放的属性跟方法
你看
我的对象继承了
能不能用
必须可以
这个也是一样的
你看看
是不是指向的是Storage
所以
这两个都会继承
我们Storage对象身上的
这些属性跟方法
这个Storage
对象
它其实提供了
五个方法
跟一条属性
你看
这是方法
五个
然后一条属性
就是一个Lens属性
接着
咱们就来介绍一下
这里头的
这些属性跟方法
都是有什么用
好不好
我就在这标一下
来
第一个
第一个是Lens
这个大家一看
是不是就知道
Lens
Lens指的是什么
本地存储
数据的数量
Lens
然后
第二个是什么
K
这是一个方法
这个方法是
通过锁影
锁影
去找到存储的数据
这个方法
有一些积累
为什么有一些积累
先提前说一下
你看
它是通过锁影去找
是吧
通过锁影去找
按道理就是
我们一般想的
是不是
我们存储的时候
比如说存储多条
存储的时候
会不会
是不是就是按照我存储的
先后顺序来放的
所以按道理
是不是要跟我存储的时候的
锁影
保持一致
只有这样的话
我们才能知道
这条数据的锁影
如果说你给我保持不一致的话
我就不知道锁影了
那我怎么去通过锁影
取到我想要的呢
其实
它就是这样
所以说
它有一些积累
我们存储
比如说存储3条数据
这3条数据
按照我们的顺序去存
存完之后
人家在本地存储那儿就变了
这个顺序
人家的浏览器给咱们变了
所以
你看存储
第0条的时候
这个比如说
NAME
但是
我们去取第0条的时候
它可不一定是NAME
所以这个东西
有一些积累
好
然后第3个
第3个是
GateItem
Item
那这个方法
它是用来干嘛
它是通过
通过建名
建名
然后
取到
本地存储的数据
这是第3个
那这个简单
我们上节课
封装的CookieGate
的那个方法是一样的
你给上一个什么的
local storage
它的一个名字
就能够取到这条数据了
这些方法都是人家原生的
所以说
它操作起来
非常的简单
然后再来一个SiteItem
SiteItem
这个是什么
是设置
或者说存储
一个设置
一个本地存储数据
就好比
我们的那个
那个什么
Site
就是上节课
咱封装的那个Site
跟他们其实都是一样的
然后还有一个Remove
RemoveItem
这个是什么
删除
删除一个
本地存储数据
好
删除一个
然后还有一个Clear
那个Clear
是什么
本地存储数据
总共提供了
五个方法
一条属性
好
然后接下来
咱们就来演示一下
行吗
首先我们先来看一下
Lens
那就是Consulogue
local storage
它的Lens属性
注意
这个跟Cooke
是一样的
取到的就是所有的
但是Cooke
不是没有Lens吗
人家有Lens
但是取到的
所有这一点
是它俩共同的一个特征
来看一下
在这我们刷新一下
控制台结果
就是一个0
那关于local storage
它是在哪里存储
在这个application
当中
local storage
看到吗
Storage
这有一个local storage
点击一下
在这要去说一下
我们刚才有句话
不知道大家有没有注意
就是说Cooke
跟它的一个区别的时候
说过
Cooke
它会
依托于HTTP的一个协议
是不是
而我们在刚才
我说
local storage
它跟HTTP协议
没有半毛钱的关系
所以说
你看
在这咱存储的
这个是一个fuel的协议
这个地方
其实是有的
只不过
现在是没有
咱是看不到
一会就能看到了
你就不需要再给它
变成一个什么的HTTP了
行
这个Lens为0
就证明现在
什么东西都没有
然后
接下来咱们就添几个
好不好
那添几个
是怎么去添
local storage
身上的这个方法
这个方法叫什么
SiteItem
我设置一个数据
这个数据
比如说
我们叫它一个name
它就是
kvalue的形式
前面有说过
所以说你去用的话
就是k跟value
它的一个value
我给上一个开门
name
就是一个开门
再来看
刷新一下
现在你看到没有
是不是已经多出来
一条数据了
好
k
存储就这么简单
一个k 一个value
别的自断都没了
它比
Cookie要简单太多了
行吧
那你看我们的fuel协议当中
是不是已经有local storage了
OK
这个就存了一下
存了之后
你看我们的lens
我在下边
再来一下
然后我们再来看
这个结果
其实不用看了
就是一个lens
现在就是一个e
好
现在我存储了一条数据
然后接下来
我们再来存储
这个东西
用起来真的
方便的
不行
site item
这是啥
H
H就是一个年龄
这个年龄是多少
是一个18
好
我们再来看
刷新一下
在这
Application
看到吗
多出来了一个H
它的值就是一个18
再来
再来上一个Sex
Sex就是一个性别
这没有
男性
刷新
有没有Sex
看到吗
好
这个地方
让大家看的是什么
我再来一个
再来一个
再来上一个兴趣
interest
stere
对着了
interest drink
是吧
爱好喝酒
drink
好
那在这儿
我想让大家看的是什么
就是顺序
你看
我在这存储的
第一个
是不是内蒙
但是内蒙
你发现
到这了
有没有发现
然后
H在它的后边
你会发现
H到上边了
它这个排序
貌似是通过什么
自服
自母的顺序去排的
但是
没有研究过
这个东西
所以我们的
K
通过这个去取
就有一些积累了
比如说
我们去取H
本身
我知道H
假设说
我是放在第二次去添加
它的一个
假设就是一个E
但是
我们在真正去取的话
01E对是啥
是内蒙
所以你就取不到了
我们演示一下
理解吧
好
然后还有
我们到这个
low cost storage
大家所看到的
就是说
存储的时候
其实都是一个自负串
你说对象
它能否存储呢
来 咱试一下
我想存一个对象
比如说
对象color
然后它的一个结果
是什么呢
是这个
我们这用这个
right
红
然后呢
绿
就两个就够了
好
我
取到的一个数据
是一个数组
这个数组能否存储到
low cost storage
我们来看
发现一下
这个时候
这还是一个什么的
我说不对
还是一个
自负串
color
等于这个
然后接着
第二个参数
就是一个color
好
然后再来看
发现一下
难道说数组
它能够解析吗
靠这么意外吗
稍等
来
这是一个意外
color等于这个
给上一个
真正的一个对象
这个对象
比如说
C1
是一个right
然后呢
C2
是一个green
然后这时候
我们再来存
这个color
把上面给它覆盖了
再来看
发现一下
这个就
是我想要的
好吧
原来是这个数组
它好像还能够
给它解析
稍等
我再看一下
这个之前还真不知道
来
发现一下
解析成这个样子
它是把它转成了一个自负串了
行吧
好吧
那其实也无所谓
那如果说
你要去
用它的这个特征的话
反而会给你增加麻烦
为什么呢
是这样的
你看
对象的话
它其实
都是给它转成一个自负串
我知道
对了
是没有问题
人家就是转成自负串了
color转成自负串之后
就是把扩号去掉
对着
刚才一下没想到这
它都是转成一个自负串了
转成自负串之后
对象转成一个自负串
它的一个结果
是什么呢
就是Object
对吧
Object
来
我把
刷新一下
我说咋回事了
没有刷新
把它复制一下
放到这
好
转自负串之后
它的一个结果
对着
好
然后在这我要去说一下
什么
就是
我们往往所取到的数据
有的时候
其实是很庞大的
因为有的时候
比如购物车
购物车的功能当中
我要存储这个商品
这个商品
它可能就包括商品的名称
然后它的颜色
它的一些属性
它的一些价格
销量等等这些东西
它其实是一个
对象类型的一个数据
我就需要把这个数据
给它存储了
明白吧
但是
local storage存储的
就是把你的数据
给它转成一个自负串
理解吧
转成自负串之后
得出的一个结果
就是什么
这个ride
还有这个grin
这个是正确的
好
然后这个就得出来一个结果
是这个样子
那这样的话就不行了
那这样的话
是不是我的数据
只能去用什么呢
用这个数组
而且还有另外一个问题
就是说
我存储的时候
是一个
假设说
是一个数组
那我取过来之后
也想要让它变成一个数组
而不是
你现在这个东西
取过来
它是一个什么呢
是一个自负串
那我就需要把自负串
再转成一个数组了
就麻烦了
理解吧
那所以
这个地方
我们能不能存这个对象
必须可以存对象
那怎么存的
我们在这
就需要通过
just点
点什么呢
点pass
首先你应该是
是这个
然后我把
color
当然我这个
不标准
标准的话
它应该是一个双引号
也是一个双引号
双引号
这个估计也是双引号吧
我就改一下
这个结子呢
有这点毛病啊
要求可多了
好
双引号这样的话
就对了啊
符合这个格式了
行然后呢
再来看刷新一下
这个时候呢
你看在这存储的
是不是就是
我们原来的那个对象
那个对象长什么样子呢
它就是什么样子
以及我把它注释掉
然后再来看刷新一下
是不是
还是一个数组吧
好
函数我就不再去测试了
明白吧
行
这样的话你看存下来了
存下来之后呢
那接下来
我其实是可以去
获取到的
懂吧
我获取
怎么去获取呢
local storage
点
get item
item
然后呢
这个里头呢
我们要给给什么呢
给这个color
然后注意看啊
来刷新一下
控制台
这个时候呢
取到没有
这个东西取到了
但是它是个啥
是一个字符串
我们想要让它变成一个对象
那怎么办呢
是不是
jason
点点
pass
然后
再来看结果
刷新
变成真实的对象了吧
明白吧
这样的话
我们再去操作对象
是不是就是那些属性操作的
一些方法了
好
在这呢
需要去注意一下
当你去存储的数据呢
是一个对象型的数据
那你就需要给他
干嘛
先给他
用jason
给他转一下
转成一个jason的字符串
完了之后呢
到时候你再去取回来之后呢
再给他用jason的方法
转成一个jason对象
明白吧
好
然后呢
那还有一个方法
我们的guide
side
guide都已经说了
接下来呢
我们再来local storage
点
我们还有一个remove
是不是
remove item
那比如说
我现在把这个
把
calor给他去掉
删掉他
注意啊
再来刷新
calor
是不是就没了
删除
开油
点
clear
clear之后呢
再来看啊
刷新
啥也没有
完全清空了
明白吧
行
这个呢
就是我们的local storage
他的一个
用法
是不是非常的简单啊
人家提供的这个API
你去用
确实很简单啊
然后呢
还有一个
是什么呢
就是local storage
当中呢
也提供了一个事件
这个事件呢
是很给力的
这个事件啊
这个事件呢
就是一个storage的事件
他是干嘛用的呢
当你的local storage
发生变化的时候呢
这个事件呢
他就能够监听到了
监听到了
那监听到了
他有一个好处
是什么呢
就是他其实是
跨页面的
也就是说
我在这个页面当中呢
我的local storage
的话
在另外一个页面
当然他们必须在同域啊
同域一下啊
不能跨域啊
那那个页面呢
他就能够监听到这个
这个什么呢
事件啊
或者说那个事件呢
在那个页面就能够发生了
这样的话
你其实就能够实现
两个页面
进行通信了
很简单的
最简单的一个应用
就是我们下节课
要讲那个购物车
我购物车呢
我在这个页面当中呢
添加了一双鞋子
然后呢
在
衣服的那个页面
你的购物车当中呢
你的鞋子添完之后呢
在衣服的那个页面的
购物车当中呢
他就能够展示出来
就能够做到同步了
是吧
好
那这个呢
咱们下节课
再去说这个事件
好不好
我们就直接在这个
真正的案例当中呢
去讲一下这个事件啊
那行呢
这节课呢
咱们那我在问
最后一个问题啊
什么问题呢
就是说
除了我们主动去删除
本地存储数据啊
通过这两个方法是主动
那浏览器
这个控制台
也提供了功能啊
就是这啊
这个功能呢
我们也能够删
是吧
除了这两个功能
咱们能够删掉
这个本地存储的数据
呃
以外呢
还有没有别的方式
能够删除本地存储的数据了呢
其实是有的
这个问题呢
你们可以思考一下
行吧
可以暂停啊
暂停之后呢
思考一下
那我接下来就要说
这个答案了
还有一种方式是什么呢
浏览器的一个无痕模式
看到吗
打开新的一个无痕窗口
那在这个窗口当中呢
你访问的那些东西
他都不会给你存储下来
也就是说
其实啊
当我们进入了浏览器的
这也叫隐私的模式啊
进入到这个模式的时候呢
他其实会创建一个新的
临时的这么一个数据库
来存储local storage的数据
那当我们去关闭掉这个什么呢
关闭掉这个隐私的模式
那数据库呢
就会被清空并丢弃掉了
好
隐私的模式也能够删除local storage
本地存储的数据
行吧
那这节课呢
咱们就说到这
下节课呢
咱们就去写一个实际的案例啊